要有好的营销能力，和好的机遇
各种关于营销和创业的书，再加上自己不断的实践总结经验，所以在创业的时候都是有条路清晰的去分析，然后再去做，无论是做副业，还是自己创业，都得先学习好的思维逻辑
《影响力》和另一本《你为什么是穷人》这两本书对人的启发很大，看完以后会把你和别人的思维拉开


营销，引流

例子：美术培训班
1.我的潜在客户是哪一部分人群？

少儿美术培训班
儿童，对美术感兴趣，所以我的客户一定是家里孩子在读小学的家长，这一部分人就是我的潜在客户

2.我要怎么找到并收集这些人群的资源？
利用微信，收集微信信息，创建微信群

1)通过做活动，关注，或加入群，加微信 可以获得一些文具等等。
2)公众引流，知乎引流，通过关注，给他们分享他们需要的东西。
3)报名的家长，拉入多少人进群后，可以获得一定数量的免费课程。

总之就是通过给对应的报酬获得客户资料。自己要找好目标群体。

3.找到以后我要怎么转化这些潜在客户去成交？
当收集到资源后
开始去营销自己的朋友圈，这个营销不是天天去发招生的广告，而是多个维度的去营销
卖东西不能通过自己夸自己的东西有多好多好，要通过客户的口碑来营销。

因为最好的营销就是让你的客户棒你说好，你的客户说一次好，比你自己说一千次好都要有效果

每次给孩子们上课，很细心手把手教孩子画画的视频，还有孩子们自己画的作品
把孩子们上课时很开心的状态，和画画水平的提高每天用两条朋友圈用视频和照片发出去，
还经常会把家长微信上感谢我的聊天记录截图，发到朋友圈，
让很多家长帮我发朋友圈感谢我教的很好，然后把这些家长的朋友圈截图做个汇总，发到自己的朋友圈

朋友圈从来没有发过一条招生广告，发的全是家长对我课程的反馈和感谢，还有孩子们每天很开心的状态

招生会让人反感。

1)分享自己上课时孩子们认真的表现，
2)家长的口碑，
3)报名的人
